  芈月道：“是啊，都是别人的错。你从小就是这样，太有心思，私底下想干什么就干什么，真惹出事来，自然都由我这个老母亲为你收拾。我老了，还能拿你怎么样？我怕等不到我闭眼，你就要收拾起自家兄弟来了吧！”

  嬴稷伏地道：“母后多虑了。”

  芈月看着嬴稷一脸的敷衍，怒从心头起，冷笑道：“我是不能拿你怎么办，可我要办别人，还是容易得很。来人，拟旨，让安国君出赵国为质！”

  嬴稷慌了，膝行上前抱住芈月手臂道：“母后，母后息怒，都是儿臣的错，母后要罚就罚儿臣。此事与子柱并无关系，母后何必迁怒于孩子！”

  芈月伤心道：“人这辈子，只知道为子女操心费力，我是这样对你，你也这样对你的儿子，这并没有错。可你为了你的儿子，就忍心伤自己的母亲，伤自己的兄弟，你也太过了。”

  嬴稷道：“母后，儿臣没有想过违逆母后，也没有想过伤及芾弟、悝弟。只是母后，儿臣已经年老，儿臣想不通，母后为何不肯立子柱为太子，如今朝臣们都在议论纷纷……”

  芈月厉声道：“议论什么？我是赏罚不公还是处事不决了？王家之事，有什么轮得到他们议论的？你的心思放正些，你是秦王，不要这么婆婆妈妈的，满脑子只有那个王座，鬼鬼祟祟来探听我宫内的事。你以为一个巫师就能够左右我的心思？你以为芾儿、悝儿会用这种下作手段谋求大位？我看不上你那个儿子，就是因为他眼睛里没有社稷、没有天下，只会弄这种后宫的妾妇之术，满脑子的旁门左道。我如何放心把江山交给他，把一统天下的大业交给他？”

  嬴稷被她一句说中心思，低头道：“母后，儿臣知错了！”

  芈月斥道：“你以为我不立太子，是和你一样，怀着私心吗？我告诉你，是因为你那个儿子，我不放心。我不怕我一闭眼，子芾、子悝就要跟我到地下，但怕我一生的心血会毁在你那个蠢儿子手中！这江山大位，要传给有能力把它带向辉煌的人。周武王封三千诸侯，个个都想着父传子、子传孙，可如今还剩下几个？你扳扳手指头，都数不满两只手。鲁国因何灭，齐国因何兴，田氏因何代齐？自己去好好看看史书，好好反省！滚出去！”

  嬴稷羞愤交加，重重一磕头，走了出去。

  承明殿，孤灯摇曳，人影幢幢。

  嬴稷阴沉着脸。

  王稽低声道：“小臣出使魏国的时候，见到一位张禄先生，实乃国士也。他对臣说：‘秦王之国危于累卵，得臣则安。然此事不可以书传。’臣觉得他说得很在理，因此将他带回秦国，大王可召他一见。他必能为大王分忧解愁。”

  嬴稷皱眉道：“听起来似乎像个说客，哼，寡人不喜欢说客。”

  王稽奉上一卷竹简道：“大王，这是此人的策论，请大王看看。”

  嬴稷不在意地接过竹简，漫不经心地看着。

  看到一半，嬴稷微笑点头道：“此人之言，倒是有些道理。好吧，容他一见。”

  张禄者，实魏人范雎化名也。

  他奉诏入宫，走下马车，看着前方。

  夜晚，空落落的秦宫似一只张开大口的怪兽，要把眼前的人一口吞噬。

  范雎有些脚软，他扶了一下马车的栏杆。

  王稽道：“张禄先生？”

  范雎定了定神，心中暗道：“范雎，不为五鼎食，便为五鼎烹，到了此刻，你还怕什么，你还能有什么退路吗？”他袖中的拳头握紧，昂起头，面带笑容，迈开大步，走进宫门。

  夜晚的秦宫一片寂静，灯火幽幽，偶尔远处远来几声梆鼓。

  小内侍提着灯笼，在前面引道。范雎走在长巷，只听得咚咚的脚步声。

  离宫甬道旁，两排内侍侍立，恭候嬴稷。

  小内侍引着范雎侍立门边，范雎却拂袖一笑，径直走到甬道正中大摇大摆往前走。

  内侍连忙拉住范雎：“张禄先生，大王来了！”

  范雎佯装左右张望，却大声叫道：“大王？秦国有大王吗？秦国只有太后和穰侯，哪来的大王？”

  嬴稷走出来时，正听到范雎的话，不禁怔住了。

  竖漆上前一步，呵斥道：“大胆，将这狂徒拿下！”

  嬴稷摆手道：“不得无礼。”向范雎拱手：“先生，请进！”

  范雎高傲地一笑，在嬴稷前面迈步入殿。

  嬴稷拱手问：“先生何以幸教寡人？”

  范雎拱手：“唯，唯！”

  嬴稷略失望：“先生何以幸教寡人？”

  范雎道：“唯，唯！”

  嬴稷脸色沉了下去，复问道：“先生是不愿幸教寡人吗？”

  范雎此时方道：“臣不是不愿，而是不敢。”

  嬴稷微笑道：“先生害怕了？”

  范雎道：“臣羁旅之臣，交疏于王，而所言者皆是匡君之事，处人骨肉之间。臣知今日言之于前，就可能明日伏诛于后，然大王若信臣之方，死不足患，亡不足忧。三皇五帝，皆有死期，臣何足惧？”

  嬴稷听到范雎说到“处人骨肉之间”时，眼神顿时凌厉，看向范雎的神情却变得更恭敬了：“那先生不敢言的，是什么？”

  范雎道：“伍子胥不容于楚，但能够令吴国称霸。若能令臣的主张得行，纵然如伍子胥一样不得好死，亦是臣平生之幸。臣不怕死，怕的是臣死得没有价值，让天下人看到臣向大王尽忠而不得善终，因而贤士杜口裹足，不肯入秦。”

  嬴稷一惊道：“先生何出此言？”

  范雎冷笑，说话更加不客气了：“足下上畏太后之严，下惑奸臣之态，居深宫之中，不离左右保护，终身迷惑，不敢有所举动，却不知长此以往，大者宗庙覆灭，小者身以孤危。”

  嬴稷脸色大变：“先生危言耸听了。”

  范雎逼近了嬴稷道：“大王在位四十一年，而国人但知有太后与四贵，而不知有大王，难道这也是臣危言耸听吗？什么是王？能擅国专权谓之王，能兴利除害谓之王，制杀生之威谓之王。这几样，如今是掌握在太后手中，还是大王手中？秦国上有太后，下有穰侯、华阳君、泾阳君、高陵君等四贵专权。这秦国，还有王吗？”

  嬴稷的手在颤抖，他握紧了拳头，咬牙道：“你再说下去。”

  范雎道：“诗曰：‘木实繁者披其枝，披其枝者伤其心，大其都者危其国，尊其臣者卑其国。’今秦国上至诸大夫到乡吏，下至大王左右侍从，无不是太后或四贵之人。这朝堂之上，只有大王形单影只，孤掌难鸣，臣恐大王万世以后，据有秦国者，非嬴氏子孙也！”

  嬴稷一拳击在几案上，咬牙道：“那当如何？”

  范雎道：“废太后之政，禁于后宫，逐穰侯、华阳、泾阳、高陵于关外，则秦国能安，大王能安！”

  嬴稷整个人跳了起来，颤声道：“你、你说什么？”

  范雎上前一步，声音坚定：“废太后，逐四贵，安社稷，继秦祚！”

  嬴稷指着门外，颤声道：“你出去，出去！”

  范雎冰冷坚毅地看着嬴稷，揖手退出，整个人如钢铸铁浇一般肃穆而不可违拗。

  室内只余嬴稷一人，孤灯对映。

  嬴稷捂着心口，整个人缩成一团。

  夜越发静了，嬴稷的身影缩得很小很小，隐隐传来一声如兽般呻吟的长号。

  范雎整个人身形僵硬，逃也似的疾步出了宫门，走上马车。

  他踏上马车的时候，竟失足踏空了好几次，而后才在马夫的搀扶下扑进马车内。

  范雎在车中命令道：“走，快走！”

  咸阳小巷，马车疾驰而过。

  忽然车内传出范雎颤抖的声音：“停、停下！”

  马车停下，范雎扑出马车，扶住墙边大吐起来。

  好一会儿，范雎才慢慢停止呕吐。

  马夫扶着他，为他抚胸平气，不解地问：“张禄先生，您是吃坏了东西吗？”

  范雎摇头道：“不是。”

  马夫道：“那为什么吐成这样？”

  范雎看着漆黑的夜空，回答：“恐惧！”

