  她虽然卑微胆怯，然而于此时也不得不多思多疑起来。宫中本就有许多阴私之事，她也早有耳闻，更知这个婴儿是王后所忌，莒姬所图。此时更因为期待已久的儿子变成了女儿，便猜想不是王后派人换了，便是莒姬派人换了。她本不甚聪明，此时身体衰弱，精神混乱，根本已无法细思，便凭本能认定了婴儿被换，更是失口说出了本时绝对不敢说出口的话来。

  莒姬见她如此，便知道她精神衰弱已极，无法沟通，便安抚道：“好、好，妹妹，你如今身体虚弱，好好休息，我明日再来与你说话。”

  向氏却紧紧地抓住莒姬的手，含糊混乱地念着：“阿姊、不、夫人——您帮帮我，帮我把孩子找回来，我给您磕头了……”这边挣扎着就要在榻上磕头。

  莒姬无奈，只得接住向氏：“妹妹，你不须如此，但请放心，你的孩儿难道不是我的孩儿，我难道不如你一般看待。你尽管好好歇息，不要伤了身子。”

  好不容易安抚住了向氏，向氏也本已经疲累极，只是一口气提着，此时这一口气松下来，便昏睡了过去。

  莒姬安抚了向氏，见椒室原来服侍之人皆已散去，一时又寻不到人，只得将自己的侍女名唤女裳的留了下来，叫原来自己派去服侍向氏的侍女女桑抱着婴儿，随自己回到所居的云梦台。

  那婴儿倒是甚好养活，只啼哭了几声，被莒姬早已经备好乳母抱在怀中，吃了一顿乳汁，撒了一顿屎尿，便安稳地睡了。

  莒姬虽然失望，但看那婴儿甚是有灵性，也不禁生了几分喜欢，当夜索性就让那婴儿睡在自己身边，虽然一夜几番不得安枕，但看那女婴倒是越看越喜欢。

  而此时章华台上，铜鼎烈火熊熊，楚王商却是心头火起，他看着跪在阶下的唐昧：“唐昧，你跟寡人说，有霸星降世应在后宫。可为什么这霸星下来来竟是个女婴？”

  唐昧的神情却有些异常，此前一刻，他还在观星台上细察天象，下一刻就被楚王商派兵马押到了宫中。

  但此时他丝毫也没感觉到自己生命可能危在旦夕，他眼神狂热地看着楚威王：“大王，请容臣再去看看天象，今日天象实在异常，臣一直在观星台看那霸星，并无差池。可却在一个时辰前，忽然月作血色，群星齐黯。等到太阴移位之时，臣发现霸星已经入天枢，并发出冲天杀气，可见就应在此刻出世的婴儿身上。”

  楚王商听得他这番言语，心中诧异更甚：“哼，你口口声声霸星降世，可那向氏生下来的明明是个公主，寡人亲眼所假，何曾有假？”

  唐昧肃然道：“霸星已经降世，臣只据星象而言，不问男女。”

  楚王商哼了一声：“难道你想说，霸星会是个女子？”

  唐昧摇头：“臣实不知道这是福是祸！”

  楚王商奇道：“为何说是祸？”

  唐昧又掐指算了半天，才道：“阴阳相淆，杀气冲天。霸星若为男子是国之幸，霸星若为女子，福祸难料啊。”

  楚王商皱眉：“听你之意，难道寡人要杀了此女不成？”

  唐昧大惊，连忙膝前几步，阻止道：“万万不可，大王，天象已显，非人力可更改，若是逆天而行，必受其祸。霸星降世乃是天命，今日落入楚国若杀之，必当转世落入他国，则岂非是楚国之祸了。”

  楚王商一惊，不再说话，陷入沉思。

  唐昧惴惴不安地看着楚王商。

  楚王商来回踱步数番，才有了决断：“天与之，岂有不受。”

  唐昧一凛，看向楚王商拱手道：“大王英明。”

  楚王商踌躇满志道：“霸星降于我大楚，不管男女，都是我楚国之天命。从来祸福相依，大业都是险中求，寡人不惧祸，只惧缺少机会。若有机会，便能取之！”

  唐昧心一松，又磕了一个头道：“臣观天象，霸星降生后，西北星象混沌难辨，臣请镇守西北，为吾王破此劫。”

  如楚王商这样自负的君王，对于星象之说只是将信将疑，若是全凭星象，那古往今来的帝王都坐等星象显灵好了。可惜这些痴迷星象的人通常不是明君英主，而是亡国昏君。

  唐昧事先说霸星降生，言之凿凿，他将信将疑，但借机造势宣扬国威，亦免不可。但如今向氏却生了一个女儿，唐昧一边坚持己见，一边却要去往西北，心中便暗忖莫不是他嘴硬心虚，想是这事令他声名受损，他借去西北镇守之名，避得几年，待风头过去再回来，也好躲躲羞也是人之常情，于是点头道：“如此，寡人应允了。”

  唐昧闻言退后两步，整衣冠，向楚王商叩头之后，转身离去。

  楚王商见唐昧走远，闭了闭眼睛：“将这几日在观星台上跟随唐昧观察星象的卜师们都杀了。”唐昧终究还有大用，还不能杀，那些卜师知道得太多，便不能留了。

  宦者令奉方一惊应下：“是。”

  这一夜，许多人都不得安枕。

  王后所居的渐台，灯亮了一夜未息。

  王后兴奋过后，也渐渐冷静下来，令人：“去打探一下，大王如何处置唐昧？”

  寺人析打探了回来，道：“唐将军已经出宫，听说出镇襄城，另外，大王把这几日随唐将军观察星象的卜师们全杀了。”

  王后一惊：“都杀了？”

  寺人析道：“是。”

  王后思索了片刻，还是问寺人析：“你说，这霸星都变成公主了，大王这是……还没放弃吗？”

  寺人析劝道：“休管大王是信还是不信，她都影响不到太子的位置了，小君何必再为她而费心。”

  王后点了点头，似乎认可了他这话，却又忍不住皱眉：“我只厌恶那个向氏，好好的怀个孩子罢了，只有她弄出这种妖孽事端来……”

  寺人析何等机警，立刻会意陪笑：“那向氏既无福份，便不应该再住在椒室，明日便当迁出椒室，这椒室也要重新打扫，叫女巫作法驱邪之后才行。”

  王后漫不经心地点了点头，她这一夜经的事太多倒不曾好好歇息，此时事情都已经有个了结了，不禁一阵倦意袭来，掩口打个呵欠：“去吧。”

  云梦台的莒姬也是一夜折腾，到天蒙蒙亮时才睡着了，睁开眼睛时已经是过了日昳时分。

  莒姬在侍女服侍下梳妆，便随口问了一声侍女女葵：“你去椒室那边看看向氏妹妹今日可好些了。”

  女葵应声而去，过了片刻却急忙回来报说：“夫人，方才寺人荆来报，说永巷令有言，椒室之中要重新打扫，问我们何时去把向媵人接回来？”

  莒姬怔了怔，恼道：“这等势利的阉奴，无非是看向妹妹昨日生了个女儿罢了，竟然如此无礼。”

  女葵本是她的心腹，素来伶俐，见她脾气发作，忙劝道：“夫人，想向媵人是咱们云梦台的人，永巷令若不是奉了命令，焉敢如此无礼。夫人休要恼怒，还是先把向媵人接回来才是，免得让她受了委屈。”

  莒姬一听便明白了，若是背后无人指使，想来永巷令也不敢贸然得罪她这个宠妃，只得恨恨地掷下牙梳道：“罢了，我亲自去。”

  她自忖向氏昨日临盆，虽是暑天却毕竟受了寒气，妇人生育乃是生死关头，何况向氏难产，轻易不好移动。如今只能自己亲自前去，方能够不叫她受苦。

  当下便唤来女桑，令她好生照顾好小公主，便带了侍女寺人们，前去椒室接了向氏。向氏此时站都站立不稳，便只得再备了一乘软轿，将她抬着到了莒姬所居的云梦台。

  一行人方登上台阶，便见寺人荆急忙迎出跪下道：“禀夫人，不好了，小公主不见了。”

  莒姬大惊，厉声斥道：“你且说说，小公主如何会不见的？”

  寺人荆忙道：“方才乳母去小公主房中，不想房中无人，连女桑也一并不见了。“

  莒姬大惊：“快快去找。”

  这时候云梦台如蜂蚁乱窝一般，向氏晕晕沉沉地半闭着眼睛正由侍女扶着入内，忽然间听到有人在说：“小公主不见了……”此时人声杂乱，听得似乎便如是：“小公子不见了……”一般，正触动她心事，幻由心生，只觉得心头抽痛，隐约甚至还听到远处有婴儿啼哭之声。女人一旦为母，这便是母爱天性，无与伦与。她也不知道是哪里来的力气，睁开眼睛挣开侍女，跌跌撞撞地就要向外行去。

  侍女女裳连忙扶住了她劝道：“向媵人，你要往何处去？”

  向氏眼睛直直地向着外面，眼神不知道是看向何方，似乎冥冥中有一种东西吸引了她的眼光：“我去寻我儿。”

  莒姬正指挥了人去找婴儿，见向氏从里头跌跌撞撞地出来，惊问：“这又是如何了？”

  女裳无奈地扶着向氏，答道：“向媵人说，要去寻儿。”

  (本章完)

