  新华网西安6月13日电：2009年6月13日，秦兵马俑一号坑第三次考古发掘如期进行。这是其沉寂20多年后迎来的第三次考古发掘。秦兵马俑一号坑是一个东西向的长方形坑，长230米、宽62米，坑东西两端有长廊，南北两侧各有一边廊，中间为九条东西向过洞，过洞之间以夯土墙间隔，估计一号坑内埋有约6000个真人真马大小的陶俑。

  此前，陕西省考古研究所秦俑考古队在1978年到1984年间，对兵马俑一号坑进行了正式发掘，出土陶俑1087件。其后，考古队1985年对一号坑展开了第二次考古发掘，但是限于当时技术设备不完善等原因，发掘工作只进行了一年。

  据资料显示，1974年兵马俑出土不久，因其军阵庞大，考古专家推断“秦俑坑当为秦始皇陵建筑的一部分。”此后各家就以此为定论。

  但是不久之后，学界就有人提出异议，认为这种先入为主的印象并不准确，而真正秦俑的主人，更有可能是秦始皇的高祖母，史称宣太后的芈氏，芈氏是秦惠文王的姬妾，当时封号为八子，所以又称其为芈八子。

  后来，在出土的秦俑中发现了一个奇异的字，刚开始学界认为是个粗体的“脾”字，后来的研究证明，另外半边实为“芈”字古写，所以这个字实则为两个字，即“芈月”。据学界猜测，很可能为芈八子的名字。

  (本章完)

